## 1.面向对象学习的三条主线：

 * 1.Java类及类的成员：属性、方法、构造器；代码块、内部类
  
 * 2.面向对象的大特征：封装性、继承性、多态性、(抽象性)
 
 * 3.其它关键字：this、super、static、final、abstract、interface、package、import等
 
 * “大处着眼，小处着手”



## 2.面向对象与面向过程（理解）

* 1.面向过程：强调的是功能行为，以函数为最小单位，考虑怎么做。
* 2.面向对象：强调具备了功能的对象，以类/对象为最小单位，考虑谁来做。


## 3.完成一个项目（或功能）的思路：

* 根据问题需要，选择问题所针对的现实世界中的实体。

* 从实体中寻找解决问题相关的属性和功能，这些属性和功能就形成了概念世界中的类。把抽象的实体用计算机语言进行描述，形成计算机世界中类的定义。即借助某种程序语言，把类构造成计算机能够识别和处理的数据结构。

* 将类实例化成计算机世界中的对象。对象是计算机世界中解决问题的最终工具。

## 4.面向对象中两个重要的概念：
* **类**：对一类事物的描述，是抽象的、概念上的定义

* **对象**：是实际存在的该类事物的每个个体，因而也称为实例(instance)
  >面向对象程序设计的重点是类的设计
  >设计类，就是设计类的成员。

* **二者的关系：**
  >对象，是由类new出来的，派生出来的。
## 5.面向对象思想落地实现的规则一
 *  1.创建类，设计类的成员
 *  2.创建类的对象
 *  3.通过“对象.属性”或“对象.方法”调用对象的结构

* **补充**：几个概念的使用说明
  >**属性 = 成员变量 = field = 域、字段**
  >
  >**方法 = 成员方法 = 函数 = method**
  >
  >**创建类的对象 = 类的实例化 = 实例化类**


## 6.对象的创建与对象的内存解析
* 典型代码：

```java
Person p1 = new Person();
Person p2 = new Person();
Person p3 = p1;//没有新创建一个对象，共用一个堆空间中的对象实体。
```
* 说明：
如果创建了一个类的多个对象，则每个对象都独立的拥有一套类的属性。（非static的）
意味着：如果我们修改一个对象的属性a，则不影响另外一个对象属性a的值。


## 7.匿名对象:

>我们创建的对象，没显式的赋给一个变量名。即为匿名对象

* **特点：匿名对象只能调用一次。**
* 举例：

```java
  new Phone().sendEmail();
  new Phone().playGame();

  new Phone().price = 1999;
  new Phone().showPrice();//0.0
 ```
* 应用场景：

```java
PhoneMall mall = new PhoneMall();
//匿名对象的使用
mall.show(new Phone());
//其中
class PhoneMall{
	public void show(Phone phone){
		phone.sendEmail();
		phone.playGame();
	}	
}
```
## 8.理解"万事万物皆对象"
* 1.在Java语言范畴中，我们都将功能、结构等封装到类中，通过类的实例化，来调用具体的功能结构
	 >Scanner,String等
 	>
 	>文件：File
 	>
 	>网络资源：URL
* 2.涉及到Java语言与前端Html、后端的数据库交互时，前后端的结构在Java层面交互时，都体现为类、对象。



