# interface:接口

## 1.使用说明：
 * 1.接口使用interface来定义
 * 2.Java中，接口和类是并列的两个结构
 * 3.如何定义接口：定义接口中的成员
 		
    >JDK7及以前：只能定义全局常量和抽象方法
    >
    >全局常量：public static final的.但是书写时，可以省略不写
    >
    >抽象方法：public abstract的

    >JDK8：除了定义全局常量和抽象方法之外，还可以定义静态方法、默认方法（略

 * 4.接口中不能定义构造器的！意味着接口不可以实例化


 * 5.Java开发中，接口通过让类去实现(implements)的方式来使用.
 * 
    >如果实现类覆盖了接口中的所抽象方法，则此实现类就可以实例化
    >
    >如果实现类没覆盖接口中所的抽象方法，则此实现类仍为一个抽象类

 * 6.Java类可以实现多个接口   --->弥补了Java单继承性的局限性
    >格式：class AA extends BB implements CC,DD,EE

 * 7.接口与接口之间可以继承，而且可以多继承
 * 8.接口的具体使用，体现多态性
 * 9.接口，实际上可以看做是一种规范

## 2.举例：
```java
class Computer{
	public void transferData(USB usb){//USB usb = new Flash();
		usb.start();
		
		System.out.println("具体传输数据的细节");
		
		usb.stop();
	}
	
	
}

interface USB{
	//常量：定义了长、宽、最大最小的传输速度等
	
	void start();
	
	void stop();
	
}

class Flash implements USB{

	@Override
	public void start() {
		System.out.println("U盘开启工作");
	}

	@Override
	public void stop() {
		System.out.println("U盘结束工作");
	}
	
}

class Printer implements USB{
	@Override
	public void start() {
		System.out.println("打印机开启工作");
	}

	@Override
	public void stop() {
		System.out.println("打印机结束工作");
	}
	
}
```
**体会：**
 * 1.接口使用上也满足多态性
 * 2.接口，实际上就是定义了一种规范
 * 3.开发中，体会面向接口编程！	
## 3.体会面向接口编程的思想

面向接口编程：我们在应用程序中，调用的结构都是JDBC中定义的接口，不会出现具体某一个
数据库厂商的API。
## 4.Java8中关于接口的新规范

* 知识点1：接口中定义的静态方法，只能通过接口来调用。

* 知识点2：通过实现类的对象，可以调用接口中的默认方法。
  >如果实现类重写了接口中的默认方法，调用时，仍然调用的是重写以后的方法

* 知识点3：如果子类(或实现类)继承的父类和实现的接口中声明了同名同参数的默认方法，那么子类在没重写此方法的情况下，默认调用的是父类中的同名同参数的方法。-->类优先原则
* 知识点4：如果实现类实现了多个接口，而这多个接口中定义了同名同参数的默认方法，那么在实现类没重写此方法的情况下，报错。-->接口冲突。

    >这就需要我们必须在实现类中重写此方法
* 知识点5：如何在子类(或实现类)的方法中调用父类、接口中被重写的方法

```java
	public void myMethod(){
		method3();//调用自己定义的重写的方法
		super.method3();//调用的是父类中声明的
		//调用接口中的默认方法
		CompareA.super.method3();
		CompareB.super.method3();
	}
```

