# 类的设计中，两个重要结构之二：方法
* 方法：描述类应该具的功能。

  比如：
  ```java
  Math类：sqrt()\random() \...
  ```
  ```java
  Scanner类：nextXxx() ...
  ```
  ```java
  Arrays类：sort() \ binarySearch() \ toString() \ equals() \ ...
  ```

## 1.举例：
  ```java
  public void eat(){}
  public void sleep(int hour){}
  public String getName(){}
  public String getNation(String nation){}
  ```
## 2. 方法的声明：

    权限修饰符  返回值类型  方法名(形参列表){
    方法体
    }
    注意：static、final、abstract 来修饰的方法

## 3. 说明：
* 关于权限修饰符：默认方法的权限修饰符先都使用public

* Java规定的4种权限修饰符：private、public、缺省、protected  -->封装性再细说

### 3.2 返回值类型： 

* **返回值  vs 没返回值**

>如果方法返回值，则必须在方法声明时，指定返回值的类型。同时，方法中，需要使用return关键字来返回指定类型的变量或常量：“return 数据”。

>如果方法没返回值，则方法声明时，使用void来表示。通常，没返回值的方法中，就不需要使用return.但是，如果使用的话，只能“return;”表示结束此方法的意思。

**我们定义方法该不该返回值？**

① 题目要求

② 凭经验：具体问题具体分析

### 3.3 方法名：

* 属于标识符，遵循标识符的规则和规范，“见名知意”

### 3.4 形参列表：

* 方法可以声明0个，1个，或多个形参。

* 格式：数据类型1 形参1,数据类型2 形参2,...

**我们定义方法时，该不该定义形参？**


① 题目要求

② 凭经验：具体问题具体分析

### 3.5 方法体：方法功能的体现。 	

## 4. 方法的使用中，可以调用当前类的属性或方法

**特殊的：方法A中又调用了方法A:递归方法。**

**方法中，不可以定义方法。**



## 关键字return

**1.使用范围**：使用在方法体中


**2.作用**：

  ① 结束方法

  ② 针对于返回值类型的方法，使用"return 数据"方法返回所要的数据。
        
**3.注意点**：return关键字后面不可以声明执行语句。


## 方法的重载

### 1.方法的重载的概念

**定义：在同一个类中，允许存在一个以上的同名方法，只要它们的参数个数或者参数类型不同即可。**
 	
**总结：**

* "两同一不同":同一个类、相同方法名
* 参数列表不同：参数个数不同，参数类型不同

### 2.构成重载的举例：

* 举例一：
  >Arrays类中重载的sort() / binarySearch()；PrintStream中的println()
  >
* 举例二：

  ```java
    //如下的4个方法构成了重载
    public void getSum(int i,int j){
      System.out.println("1");
    }

    public void getSum(double d1,double d2){
      System.out.println("2");
    }

    public void getSum(String s ,int i){
      System.out.println("3");
    }

    public void getSum(int i,String s){
      System.out.println("4");
    }
   ```
 
* 不构成重载的举例：

  ```java
    //如下的3个方法不能与上述4个方法构成重载
    public int getSum(int i,int j){
      return 0;
    }

    public void getSum(int m,int n){

    }

    private void getSum(int i,int j){

    }

  ```
### 3. 如何判断是否构成方法的重载？
严格按照定义判断：两同一不同。

跟方法的权限修饰符、返回值类型、形参变量名、方法体都没关系！

### 4.如何确定类中某一个方法的调用：
方法名 ---> 参数列表


# 可变个数形参的方法

### 1.使用说明：
 * 1.jdk 5.0新增的内容
 * 2.具体使用：
 *   2.1 可变个数形参的格式：数据类型 ... 变量名
 *   2.2 当调用可变个数形参的方法时，传入的参数个数可以是：0个，1个,2个，。。。
 *   2.3 可变个数形参的方法与本类中方法名相同，形参不同的方法之间构成重载
 *   2.4 可变个数形参的方法与本类中方法名相同，形参类型也相同的数组之间不构成重载。换句话说，二者不能共存。
 *   2.5 可变个数形参在方法的形参中，必须声明在末尾
 * 	 2.6  可变个数形参在方法的形参中,最多只能声明一个可变形参。

### 2.举例说明：

  ```java
  public void show(int i){

  }

  public void show(String s){
    System.out.println("show(String)");
  }

  public void show(String ... strs){
    System.out.println("show(String ... strs)");

    for(int i = 0;i < strs.length;i++){
      System.out.println(strs[i]);
    }
  }
  //不能与上一个方法同时存在
//	public void show(String[] strs){
//		
//	}
```
* 调用时：

```java
  test.show("hello");
  test.show("hello","world");
  test.show();

  test.show(new String[]{"AA","BB","CC"});
```


## Java的值传递机制

### 1.针对于方法内变量的赋值举例：

```java
  System.out.println("***********基本数据类型：****************");
  int m = 10;
  int n = m;

  System.out.println("m = " + m + ", n = " + n);

  n = 20;

  System.out.println("m = " + m + ", n = " + n);

  System.out.println("***********引用数据类型：****************");

  Order o1 = new Order();
  o1.orderId = 1001;

  Order o2 = o1;//赋值以后，o1和o2的地址值相同，都指向了堆空间中同一个对象实体。

  System.out.println("o1.orderId = " + o1.orderId + ",o2.orderId = " +o2.orderId);

  o2.orderId = 1002;

  System.out.println("o1.orderId = " + o1.orderId + ",o2.orderId = " +o2.orderId);
```	


**规则：**

如果变量是基本数据类型，此时赋值的是变量所保存的数据值。

如果变量是引用数据类型，此时赋值的是变量所保存的数据的地址值。

### 2.针对于方法的参数概念

形参：方法定义时，声明的小括号内的参数

实参：方法调用时，实际传递给形参的数据

### 3.java中参数传递机制：值传递

**规则：**

 * 如果参数是基本数据类型，此时实参赋给形参的是实参真实存储的数据值。
 
 * 如果参数是引用数据类型，此时实参赋给形参的是实参存储数据的地址值。

**推广：**

如果变量是基本数据类型，此时赋值的是变量所保存的数据值。

如果变量是引用数据类型，此时赋值的是变量所保存的数据的地址值。







