# 分支结构
## 1.if-else条件判断结构
### 1.1.
    结构一：
    if(条件表达式){
      执行表达式
    }
    
>
    结构二：二选一
    if(条件表达式){
      执行表达式1
    }else{
      执行表达式2
    }

>
    结构三：n选一
    if(条件表达式){
      执行表达式1
    }else if(条件表达式){
      执行表达式2
    }else if(条件表达式){
      执行表达式3
    }
    ...
    else{
      执行表达式n
    }

### 1.2.说明：
+ 1. else 结构是可选的。
+ 2. 针对于条件表达式：
   > 如果多个条件表达式之间是“互斥”关系(或没有交集的关系),哪个判断和执行语句声明在上面还是下面，无所谓。
   > 
   > 如果多个条件表达式之间有交集的关系，需要根据实际情况，考虑清楚应该将哪个结构声明在上面。
   > 
   > 如果多个条件表达式之间有包含的关系，通常情况下，需要将范围小的声明在范围大的上面。否则，范围小的就没机会执行了。
   > 
+ 3. if-else结构是可以相互嵌套的。

+ 4. 如果if-else结构中的执行语句只有一行时，对应的一对{}可以省略的。但是，不建议大家省略。

## 2.switch-case选择结构
    switch(表达式){
    case 常量1:
      执行语句1;
      //break;
    case 常量2:
      执行语句2;
      //break;
    ...
    default:
      执行语句n;
      //break;
    }
### 说明：
>① 根据switch表达式中的值，依次匹配各个case中的常量。一旦匹配成功，则进入相应case结构中，调用其执行语句。
>
  >当调用完执行语句以后，则仍然继续向下执行其他case结构中的执行语句，直到遇到break关键字或此switch-case结构
  >
  >末尾结束为止。
  >
>② break,可以使用在switch-case结构中，表示一旦执行到此关键字，就跳出switch-case结构
>
>③ switch结构中的表达式，只能是如下的6种数据类型之一：
>
>byte 、short、char、int、枚举类型(JDK5.0新增)、String类型(JDK7.0新增)
   
>④ case 之后只能声明常量。不能声明范围。
>
>⑤ break关键字是可选的。
>
>⑥ default:相当于if-else结构中的else.  
>
>default结构是可选的，而且位置是灵活的。
  
>3.如果switch-case结构中的多个case的执行语句相同，则可以考虑进行合并。
>
>4.break在switch-case中是可选的

# 循环结构
## 1.循环结构的四要素
+ ① 初始化条件
+ ② 循环条件  --->是boolean类型
+ ③ 循环体
+ ④ 迭代条件
>说明：通常情况下，循环结束都是因为②中循环条件返回false了。

## 2.三种循环结构：
### 2.1 for循环结构
```java
for(①;②;④){
	③
}
```
>执行过程：① - ② - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②
### 2.2 while循环结构
```java
①
while(②){
	③;
	④;
}
```
>执行过程：① - ② - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②

**说明：**
>写while循环千万小心不要丢了迭代条件。一旦丢了，就可能导致死循环！

**for和while循环总结：**
>1. 开发中，基本上我们都会从for、while中进行选择，实现循环结构。
>
>2. for循环和while循环是可以相互转换的！ 
>
>区别：for循环和while循环的初始化条件部分的作用范围不同。
>
>3. 我们写程序，要避免出现死循环。
### 2.3 do-while循环结构
```java
①
do{
	③;
	④;
}while(②);
```
>执行过程：① - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②

**说明：**

>1.do-while循环至少会执行一次循环体！
>
>2.开发中，使用for和while更多一些。较少使用do-while

>3.“无限循环”结构: while(true) 或 for(;;)
* 总结：如何结束一个循环结构？
>方式一：当循环条件是false时
>
>方式二：在循环体中，执行break

## 3.嵌套循环
* 1.嵌套循环:将一个循环结构A声明在另一个循环结构B的循环体中,就构成了嵌套循环
  >内层循环：循环结构A
  >
  >外层循环：循环结构B
* 2.说明：
>① 内层循环结构遍历一遍，只相当于外层循环循环体执行了一次
>
>② 假设外层循环需要执行m次，内层循环需要执行n次。此时内层循环的循环体一共执行了m * n次
>
>③ 外层循环控制行数，内层循环控制列数

**补充:衡量一个功能代码的优劣：**
* 1.正确性
* 2.可读性
* 3.健壮性
* 4.高效率与低存储：时间复杂度 、空间复杂度 （衡量算法的好坏）

**break和continue关键字的使用**

||使用范围|循环中使用的作用(不同点)|相同点
|:----:|:-:|:-:|:-:|
|break:|switch-case循环结构中|结束当前循环|关键字后面不能声明执行语句|
|continue|循环结构中|结束当次循环|关键字后面不能声明执行语句|


**补充：scanner类的使用**
+ 如何从键盘获取不同类型的变量：需要使用Scanner类

+ 具体实现步骤：
>1.导包：import java.util.Scanner;
>
>2.Scanner的实例化:Scanner scan = new Scanner(System.in);
>
>3.调用Scanner类的相关方法（next() / nextXxx()），来获取指定类型的变量

+ 注意：
>需要根据相应的方法，来输入指定类型的值。如果输入的数据类型与要求的类型不匹配时，会报异常：InputMisMatchException
>导致程序终止。

```java

//1.导包：import java.util.Scanner;
import java.util.Scanner;

class ScannerTest{
	
	public static void main(String[] args){
		//2.Scanner的实例化
		Scanner scan = new Scanner(System.in);
		
		//3.调用Scanner类的相关方法
		System.out.println("请输入你的姓名：");
		String name = scan.next();
		System.out.println(name);

		System.out.println("请输入你的芳龄：");
		int age = scan.nextInt();
		System.out.println(age);

		System.out.println("请输入你的体重：");
		double weight = scan.nextDouble();
		System.out.println(weight);

		System.out.println("你是否相中我了呢？(true/false)");
		boolean isLove = scan.nextBoolean();
		System.out.println(isLove);

		//对于char型的获取，Scanner没有提供相关的方法。只能获取一个字符串
		System.out.println("请输入你的性别：(男/女)");
		String gender = scan.next();//"男"
		char genderChar = gender.charAt(0);//获取索引为0位置上的字符
		System.out.println(genderChar);	
	}
}

```
